# Compilers-LexicalParsing

##Part 1
* Μεταγλώττιση και εκτέλεση προγράμματος: make

* Το parsing γίνεται σύμφωνα με την παρακάτω γραμματική η οποία είναι LL(1) καθώς τα First+(), 
	για κανόνες με το ίδιο μη τερματικό αριστερά, είναι ξένα μεταξύ τους:
		1) expr -> term expr2
		2) expr2 -> ^ term expr2
		3)        | ε
		4) term -> factor term2
		5) term2 -> & factor term2
		6)        | ε
		7) factor -> num 
		8)        | (expr)
		9)        | ε
		10) num -> 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 
		
* Τα first, follow, first+ και lookahead table βρίσκονται στο αρχείο Calculator.java.
	
*	Για την ανάπτυξη του 1ου μέρους χρησιμοποιήθηκε κώδικας του TernaryEvaluator που είδαμε στο
	φροντιστήριο. Συνεπώς λειτουργεί κατά παρόμοιο τρόπο, δηλαδή:
	1) κάθε φορά που τρέχουμε το πρόγραμμα παίρνει ένα string ως input, πραγματοποιεί το parsing
	   και εκτυπώνει το αποτέλεσμα ή το μήνυμα "Parse Error" 
	2) το ctrl+D και το '\n' το διαχειρίζεται ως EOF
	
*	Κάθε μη τερματικό είναι μια διαφορετική συνάρτηση εκτός από το μη τερματικό num το οποίο
	είναι στοιχειώδες.
	
* Μέσα σε κάθε συνάρτηση καλούνται οι άλλες συναρτήσεις μη τερματικών σύμφωνα με την γραμματική.
	
*	Για τον calculator χρησιμοποιείται επίσης μια στοίβα στην οποία αποθηκεύουμε κάθε αριθμό
	που συναντάμε στην είσοδο και κάθε αποτέλεσμα που προκύπτει για τις πράξεις & και ^,
	αντίστοιχα, βγάζουμε δύο στοιχεία από τη στοίβα όταν πρόκειτα να εκτελέσουμε μία από τις
	δύο πράξεις. Μετά το parsing της έκφρασης πρέπει στη στοίβα να έχει μείνει μόνο ένα
	στοιχείο, το τελικό αποτέλεσμα. Σε περίπτωση που θέλουμε να βγάλουμε ένα στοιχείο από τη
	στοίβα στο τέλος ή κατά την διάρκεια εκτέλεσης πράξης και εκείνη είναι κενή τότε, 
	προκύπτει exception και εκτυπώνεται το μήνυμα λάθους.
	
* Κάθε bitwise πράξη εκτελείται με την χρήση της συνάρτησης bitwise, της κλάσης Calculator,
	η οποία βγάζει δύο στοιχεία από τη στοίβα, εκτελεί την πράξη και αποθηκεύει το αποτέλεσμα
	στην στοίβα.

##Part 2
*	Μεταγλωττίζεται με την εντολή: make compile 
	Εκτελείται με την εντολή: make execute
	
*	Ο φάκελος του Part 2 περιέχει και τα δύο .jar αρχεία.
	 
*	Στο αρχείο scanner.flex ορίζoνται αρχικά τα είδη tokens για τα keywords της input γλώσσας δίνοντας
	σε αυτά προτεραιότητα στην αναγνώριση και ύστερα ορίζονται όλα τα άλλα συστατικά μέρη της γλώσσας.
	
*	Για το κομμάτι του parsing:

	*	Στο action code {:...:} ορίζουμε τη συνάρτηση:
			1) printStart() η οποία εκτυπώνει την αρχή της κλάσης και την αρχή της main συνάρτησης, ήταν 
				 εύχρηστη κυρίως κατά τη διάρκεια ανάπτυξης
			2) String getLine() η οποία παίρνει ένα string ως όρισμα και το βάζει μέσα σε ένα 
				 System.out.println() και όλο αυτό μας το επιστρέφει. Χρησιμεύει για τις εντολές που πρέπει
				 να βρίσκονται στην main στην output γλώσσας.
				 
	*	Το parsing πρακτικά ξεκινάει από: goal -> func_decl goal
																						| program
		* Το μη τερματικό func_decl είναι για το parsing ορισμών συναρτήσεων.
		* Το μη τερματικό program είναι για να δεχόμαστε πολλά expressions στη σειρά.
		* Οι παραγωγές για το μη τερματικό goal δείχνει ότι είτε, θα δεχόμαστε μόνο expressions (εκ των 
			οποίων και το κενό) και καθόλου ορισμούς συναρτήσεων είτε, θα δεχόματσε πρώτα τουλάχιστον μία 
			δήλωση συνάρτησης και μετά μπορεί να δεχθούμε expressions.
			
	*	Τα exressions είναι αυτά που παράγονται από το μη τερματικό expr1 το οποίο μπορεί να μας δώσει
		από πολύπλοκες εκφράσεις με χρήση τελεστών reverse, concat, if και κλήσεων συναρτήσεων μέχρι ένα 
		απλό string.
			* Τέτοια expressions μπορεί να βρίσκονται ως όρισμα σε κλήση συνάρτησης, αυθαίρετα, στο σώμα
				μιας συνάρτησης, μέσα σε συνθήκη, στο σώμα εκφράσεων if-else.
		
	*	To μη τερματικό reverse μας παρέχει εκφράσεις με τουλάχιστον ένα reverse πάνω σε IDENTIFIER, 
		STRING_LITERAL, έκφραση τύπου if-else και κλήση συνάρτησης.
		
	*	Οι κλήσεις συναρτήσεων γίνονται parse από το μη τερματικό fun_call στο οποίo τα ορίσματα 
		γίνονται parse από το μη τερματικό args το οποίο ορίζεται βάσει του μη τερματικού expr1.
	
	*	Να σημειώσουμε, ότι και η δήλωση συνάρτησεων στο fun_decl παίρνει τα ορίσματα της από το μη
		τερματικό args. Για να αποτρέψουμε την δήλωση συναρτήσεων των οποίων τα ορίσματα περιέχουν κάτι
		άλλο πέρα από το κενό ή IDENTIFIERS πραγματοποιούμε έλεγχο στο action code του fun_decl και σε
		περίπτωση που βρούμε κάτι άλλο πέρα από κενό ή IDENTIFIERS πετάμε exception.
		
	* Ένα άλλο σημείο στο οποίο πετάμε exception, είναι στο μη τερματικό arg_next στην περίπτωση που 
		βρούμε κόμμα και μετά δεν υπάρχει άλλο όρισμα.
		
	*	Για να διαχωρίζουμε τους κανόνες των function definitions (fun_decl) με των function calls (fun_call)
	 	ορίζουμε το είδος token ονόματι FDECL το οποίο αρχίζει με τον χαρακτήρα ')', τελειώνει με τον '{' και 
	 	στο ενδιάμεσο μπορεί να περιέχει whitespace.
